antemano sabemos que las encuestas son administradas a nivel de la universidad y no de los
departamentos. Es por ello que los problemas que vamos a diagnosticar se centran especificamente
en practicas que el departamento de fisica puede repensar.

Lo primero por tratar es la pertinencia de las preguntas. Cuando un estudiante tiene acceso a
los resultados de las encuestas lo que ve es un numero que va asociado a cada profesor; sin embargo,
la encuesta incluye preguntas por la puntualidad, el respeto, el sistema de evaluacion, la calidad de
las explicaciones y el manejo conceptual. Es claro que, aunque todos estos elementos son muy
importantes para la pedagogia de calidad, no son intercambiables.

El segundo problema se junta con el primero: los estudiantes nunca saben como se llega al
numero del profesor: si es un promedio ponderado o simple, 0 si no es un promedio sino un sistema
de escalas, si esta normalizado por departamentos, facultades, o para la universidad, o si es
acumulativo de todas las veces que el profesor ha dictado ese curso o no. El resultado de las dos
falencias mencionados es frecuente: la encuesta no es un criterio util para la seleccion de un profesor
por parte de los estudiantes. Bien podria ser que un profesor puntual y con falencias en sus habilidades
explicativas tenga el mismo promedio que una profesora que llega a todas las clases 10 minutos tarde,
pero que nadie tiene reproche sobre sus explicaciones. Nuevamente, estos dos perfiles no son

intercambiables.

6.1) Encuestas. Soluciones tentativas.

Teniendo en cuenta lo expuesto anteriormente, proponemos dos medidas sencillas que, a nuestro
criterio, a pesar de que no solucionan por completo el problema, son un paso en la direccion correcta:
1) Que en los resultados de las encuestas se publique el desempefno del profesor en cada pregunta
especifica. De esta forma, el estudiante podra buscar entre los criterios que él encuentre convenientes
a la hora de escoger un profesor o profesora, y la encuesta podria volverse de utilidad. 2) Que a mitad
del semestre se haga una encuesta informal para que el profesor pueda corregir las fallas mas grandes
que los estudiantes estén notando. Este es un sistema que depende mucho de la voluntad del profesor
y solo requiere de una herramienta utilizando Google, por ejemplo. La idea es que el profesor no
tenga que esperar hasta volver a dar el curso para poder capitalizar a partir de la retroalimentacion de
los estudiantes. De hecho, es una practica comun entre varios profesores de la facultad de Ciencias

Sociales y ha dado muy buenos resultados.

7) Seguimiento de los resultados. Diagnostico.

15