El presente documento es, pues, el resultado del trabajo que se hizo. Reune las preocupaciones
mas importantes que tienen los estudiantes de fisica de la Universidad de los Andes alrededor de la
formacion que reciben en sus diferentes aspectos: desde el lenguaje matematico, hasta las habilidades
experimentales, pasando por la calidad pedagogica y las herramientas computacionales. Su estructura
es simple: en cada secci6on se encontrara una tematica en donde hay espacio para mejorar, acompanada
de un diagnostico detallado de las cosas que creemos que estan fallando y, en caso de que corresponda,
una soluciOn propuesta por nosotros. Es probable que los diagnosticos superen en numero a las
soluciones, pues estamos seguros de que no tenemos todas las respuestas, y a veces tener bien
caracterizado un problema puede ser mas importante que intentar solucionarlo.

Este es un aporte que hacemos a la discusion. Una discusion que no termina pronto ni empieza
con nosotros: el Comité de Pregrado la ha Ilevado de forma disciplinada, involucrando en algunas
ocasiones al Consejo también. Lo que realmente esperamos es poner en la agenda de la reforma los
temas que nosotros encontramos relevantes, sus casos especificos, los argumentos y en alguna

oportunidad una solucion tentativa.

Representante estudiantil,

Alejandro Lozada