Los resultados de las encuestas, y en especial qué hacer con ellos, es un tema controversial tanto para
docentes como para estudiantes. Lo es para los profesores, y con toda razon, porque esta bien
documentado que la nota que obtenga un estudiante en cada curso influye en las respuestas que luego
pone en las encuestas. Luego, si a un profesor se le mide excesivamente por los resultados de las
encuestas, termina demasiado dependiente de sus estudiantes, obligado a dar buenas notas para no
ver afectada su posicion. Este escenario, somos los primeros en reconocerlo, seria catastrofico y se
debe evitar.

Por otro lado, también hay un problema para los estudiantes: a pesar de la retroalimentacion
que reciben los profesores, muchas veces no se percibe que exista un cambio a raiz de los resultados
y Opiniones expresadas en las encuestas. Existen falencias que persisten semestre a semestre y
terminan convirtiéndose en naturales. Son evidencia de aquello las numerosas cartas que llegan al
departamento en este sentido y las peticiones para que un profesor no vuelva a dictar un curso
especifico en el que no le ha ido muy bien en repetidas ocasiones. Si esas cartas y peticiones tenian
lugar o no, es tema para otro dia. El punto es que son sintomaticas. Pero no solo del departamento de
fisica, sino de toda la universidad. Tan asi, que fue un tema trabajado cuando se estaban modificando
las encuestas.

Por todo lo anterior, se hace clara la necesidad de un sistema de seguimiento que tenga en
cuenta aspectos que no estan funcionado de forma adecuada, no con el animo de penalizar ni de
impedir que los docentes dicten cursos en los que tienen puntaciones poco ideales, sino con la
intencion de incentivar el aprendizaje y que las herramientas pedagogicas sean complementadas.
Esto, de tal modo que exista una constante renovacion en el departamento y se busque la excelencia
pedagogica. Que no solamente es un lujo del cual el departamento puede sentirse orgulloso, sino un
elemento que los estudiantes tienen derecho a exigir oportunamente segun el articulo 14, capitulo V,
del Reglamento General de Estudiantes de Pregrado.

Los detalles de aquel sistema no los conocemos, ni nos atreveriamos a sugerirlos pues afecta
directamente la labor docente y no nos sentimos autorizados en aquel tema. Simplemente, queremos
dejar nuestra perspectiva sobre la mesa para que sea tenida en cuenta y pueda alimentar el debate. En
caso de requerirse mas desarrollo en este punto, cualquiera de los miembros que participo en las

discusiones puede brindarlo.

En representacion del grupo Calidad Pedagogica,
Violeta Luna Rodriguez
Catalina Maria Bernal

Alejandro Lozada

16