Propuestas Teoria

El curriculo de la carrera en fisica de la Universidad de los Andes es principalmente tedrico. No solo
por el numero de cursos de esta naturaleza que se dictan, sino ademas por el enfoque pedagogico que
se le da a todos los demas: siempre con el andamiaje teorico delante. Y esto es apenas natural, la
teoria es a la fisica lo que el aire a los pulmones. Sin embargo, sentimos que siempre hay espacio para
mejorar y sometemos los siguientes casos, con sus respectivos diagnosticos y algunas soluciones, a

su consideracion.

1) Formacion matematica. Diagnostico.

En muchas circunstancias de la ciencia, un fisico se ve enfrentado con un problema matematico de
envergadura. Y hay ocasiones en donde una aproximacion informal no basta, hace falta entonces tener
a disposicion, por lo menos, el conjunto basico de herramientas formales para manipular el lenguaje
matematico. Esto debe incluir rigurosidad, formalismos, y alguna experiencia trabajando con ellos.
Es por esta razon que consideramos que el curso de Algebra Lineal 2 tiene mucho que aportarle a
nuestra formacion como fisicos. Sin embargo, la alta tasa de desercion y de estudiantes de fisica que
reprueban la materia son un signo de alarma desde hace cierto tiempo.

Es especialmente notoria la disparidad que existe entre la preparacion de los estudiantes de
fisica y los de matematicas, de cara al curso. Al estudiar las habilidades que los prerrequisitos exigen
a cada tipo de estudiante, se puede detectar que Métodos Matematicos no es comparable con

Matematica Estructural y Algebra Abstracta 1, y mucho menos con el curso de honores de Algebra