profesionales graduados de la Universidad de los Andes como bidlogos e ingenieros. Pero el problema
no se limita Unicamente a la investigacion cientifica. Es bien sabido que las personas capaces de
comprender e implementar la estadistica con rigor facilmente se pueden abrir espacio en otros campos
como la economia, el mercadeo, y las ciencias sociales. Es por esto que la formacion estadistica
completa nos parece piedra angular del pregrado, no solo por la importancia dentro de la ciencia, sino
también porque nos abre puertas en otras disciplinas.

Sin embargo, entendemos la dificultad de ofrecer un curso de este estilo, no porque el
departamento no cuente con profesores capaces de dictarlo sino porque, al ser tan especifico, no tiene

sentido que ocupe 3 créditos completos, o 1 crédito durante todo el semestre.

4.1) Formacion estadistica. Soluciones tentativas.

Aprovechando la opcidn de los cursos bimestrales que la nueva reforma académica permite,
proponemos como solucion al problema que se cree el curso Fundamentos Estadisticos, de 8 semanas
y 2 créditos, donde se ensefien exclusivamente los temas relacionados con la formacion en
herramientas estadisticas. La idea seria que el curso sea correquisito de Laboratorio de Fisica
Moderna y que, aunque no esté ligado necesariamente a la actividad experimental, se dictara a través
de casos de estudio que se presenten frecuentemente en la ciencia experimental. Varios miembros del
grupo que participaron en esta discusion, incluidos algunos egresados, estarian mas que dispuestos a
colaborar en la elaboracion del programa de un curso de esta naturaleza, si a los profesores les parece

conveniente.
En representacion del grupo Experimental,

Juan Pablo Barrero

Maria Laura Pérez

10