Varios

El diagnostico y soluciOn que aqui se discuten son transversales a todo el curriculo y no podian ser

completamente segregados. Incluyen una habilidad que creemos podria ser mejorada.

8) Escritura cientifica. Diagnéstico y solucion tentativa.

Un obstaculo constante que encuentran los fisicos de semestres avanzados es la escritura de articulos
y propuestas cientificas. Sabemos que el curso Espafiol (ahora Escritura Universitaria) busca en
alguna medida atender esta situaciOn, pero su contexto es demasiado general y no se aplica al nuestro.
Un ejemplo de lo que se deja por fuera podria ser el manejo de ecuaciones en un articulo, los formatos
de las referencias, las tablas de datos, etc.

Ahora bien, en los cursos experimentales del pregrado tenemos un acercamiento fuerte a la
escritura de informes de laboratorio; sin embargo, el Unico acercamiento real a la escritura de articulos
cientificos llega en Laboratorio Intermedio. En nuestra opinion, esta habilidad solo se adquiere con
practica, por lo que seria bueno implementar mas espacios donde se tenga un acercamiento constante

a este tema. Practica Docente es un ejemplo que se nos ocurre.
En representacion del grupo Experimental,

Juan Pablo Barrero

Maria Laura Pérez

17