Propuesta Experimental

La segunda linea mas importante y recurrente en el curriculo de fisica es la experimental. Cursos de
laboratorio, proyectos finales, y una serie de laboratorios para investigacion y pedagogia con los mas
altos niveles de América Latina, son solo algunos ejemplos de la importancia que le da el
departamento a este aspecto de la ciencia fisica. No obstante, hay ciertas caracteristicas de la
formacion experimental que sentimos se podrian potenciar, y que no resultarian dificiles de
implementar dadas las posibilidades que ofrece la reforma académica. A continuacion, nuestros

diagnosticos con algunas soluciones, que dejamos a su disposicion.

4) Formacion estadistica. Diagnostico.

Si bien es cierto que a lo largo del pregrado en fisica los estudiantes se ven enfrentados
constantemente con el manejo estadistico de datos, ya sea en Fisica Experimental | y 2, Laboratorio
de Fisica Moderna, Laboratorio Intermedio o inclusive en la monografia; también es cierto que nunca
recibimos un curso especificamente dedicado a estas herramientas en el que podamos pasar de lo
apenas basico. Y por pasar de lo apenas basico nos referimos a aprender distribuciones, tipos de
muestreo, intervalos de confianza, propagacion del error, contraste de hipotesis, significancia
estadistica, sucesos compatibles e incompatibles, etc.

El anterior es un problema general que encuentran los estudiantes que piensan dedicarse a la
ciencia experimental, pues no tienen un buen manejo de las herramientas estadisticas comunes que

permiten llevar a cabo un proyecto experimental de calidad. Herramientas que si manejan otros