Herramientas también se ensefa UNIX y Latex, el tiempo real para trabajar problemas cientificos
usando la computacion se ve notablemente disminuido.

Lo anterior nos parece un problema por diversas razones. Primero, porque se dejan por fuera
aspectos importantes de la formaciOn computacional como el manejo de clusteres y maquinas
virtuales. Segundo, porque no se profundiza en la variedad y nivel de metodologias para resolver
ecuaciones diferenciales de forma computacional. Siendo estas tan importantes para la ciencia y para
otras areas del conocimiento, sentimos que deberia haber mayor profundidad. Tercero, porque se
relegan los avances mas recientes en los métodos computacionales como el aprendizaje de maquinas.
Nuevamente, algunos de estos temas se trabajan en Métodos Computacionales Avanzados, pero al ser
esta una electiva hay estudiantes que nunca llegan a verla.

Claramente, todos estos problemas surgen a razon de una sola situacion: el tiempo que se le
dedica en el curriculo a las herramientas computacionales. Al ser tan limitado, en contraste con el
resto del programa, necesariamente se tienen que dejar por fuera muchos temas o solo abordarlos de
forma introductoria. Por otro lado, si bien es cierto que algunos profesores incluyen en el desarrollo
de sus cursos tareas computacionales, al no ser una practica institucionalizada en el departamento, no

es algo que se haga frecuentemente.

5.1) Extension de la formacion computacional. Soluciones tentativas.

Si el mayor problema en la formaciOn computacional es de tiempo, proponemos que el curso
Herramientas Computacionales pase de tener | crédito a tener 3. Esto no solo repercute en el numero
de clases en el que los estudiantes se pueden enfrentar a la computacion con la asesoria de un profesor,
sino que ademas permite trasladar los temas mas basicos de Métodos Computacionales al nuevo
programa y aprovechar el espacio disponible para ensehar algunos de los tdpicos que hemos
mencionado. Por ejemplo, seria ideal dedicar por lo menos dos clases en Herramientas
Computacionales para ensefar los comandos que permiten manejar un cluster. Desde como
conectarse, hasta como utilizar el encolador. También se podria incluir el comando “screen” para
crear ventanas que permitan correr codigos en maquinas virtuales sin tener abierta la conexi6n entre
el computador fisico y el virtual.

Por otro lado, el tiempo obtenido podria ser utilizado para incluir temas de actualidad en el
area de aprendizaje de maquinas. Lo ideal seria tener un curso dedicado exclusivamente al estudio de
estas tecnicas (SVM, Random Forests, k-means, GMM, NN, etc.) pero, dado que esto es imposible,

se podrian implementar al menos 4 clases de Métodos Computacionales (obtenidas de las horas extras

12