al aumentar los créditos de Herramientas) para ensenar lo basico, algo asi como una version ligera
del modulo de aprendizaje de maquinas de Computacionales Avanzados.

Por ultimo, de forma transversal se podria imitar una decision pedagogica tomada en Métodos
Computacionales Avanzados. En este curso se ensefia el manejo del cluster de la universidad al inicio
del semestre y luego se utiliza a lo largo del semestre para desarrollar ahi los proyectos y tareas. Seria
bueno implementar esta idea hasta cierto punto en Herramientas y Métodos Computacionales pues
asi los estudiantes se acostumbrarian al uso de los clusteres al mismo tiempo que aprenden los demas

temas del curso.
En representacion del grupo Computacional,

Alejandro Lozada
Nathan Mateo Marin

13