Lineal 1. Suponiendo que los prerrequisitos de un curso aportan una preparacion equivalente, que en
principio permite a todos los estudiantes tomar el curso sin ninguna desventaja previa, no deberian
darse los casos que de hecho frecuentemente se presentan: un curso de Algebra Lineal 2 demasiado
heterogéneo, donde es evidente que los estudiantes de fisica no cuentan con las herramientas
necesarias para estar al nivel de la clase. Esto no sucede porque los estudiantes del departamento sean
menos capaces que los del departamento de matematicas, sino porque simplemente su curriculo no
los prepara como deberia para tomar ese curso.

A diferencia de Matematica Estructural y Algebra Abstracta 1 por un lado y Algebra Lineal 1
(Honores) por el otro, Métodos Matematicos no es una clase de matematicas basada en
demostraciones. Herramientas como las distintas técnicas de demostracion y la logica subyacente a
estas, e inclusive la notacion matematica comun en estudios teoricos de cierto rigor, no hacen parte
de la formacion actual de los fisicos uniandinos, pero si son utilizadas en el curso de Algebra Lineal
2. Un curso que no es, a todas luces, introductorio en el sentido mencionado. Esta carencia puede
llegar a dificultar el desarrollo del pensamiento abstracto que las matematicas formales exigen, y de

ahi que la consideremos un problema.

1.1) |Formacion matematica. Soluciones tentativas.

Si bien es cierto que los temas de Algebra Lineal 2 juegan un papel importante en topicos mas
avanzados como Mecanica Cuantica y Fisica de Particulas, la situacion actual hace que se presenten
desventajas en dos frentes: el del lenguaje matematico y el del temario del curso. El primero, porque
la inmadurez matematica con la que llega un estudiante de fisica a Lineal 2 hace que se le dificulte
apropiarse de los formalismos con que se maneyja el curso, y que inclusive en el futuro sea reticente a
relacionarse con ellos. Y el segundo, porque el estudiante generalmente esta tan angustiado intentando
pasar a como dé lugar el curso, que realmente no puede aprender como deberia los temas que en él
se ensenan.

Entonces, como a nuestro criterio lo mas importante es que el estudiante pueda ser entrenado
en el lenguaje formal de las matematicas, proponemos las siguientes soluciones, ordenadas segun
nuestro concepto de conveniencia: 1) Que el curso de Algebra Lineal 2 sea reemplazado por una
electiva en matematicas, en cuya oferta siempre estén cursos teoricos de cierto rigor: Matematica
Estructural, Probabilidad (Honores), Algebra Lineal 2, Algebra Abstracta 1 y 2, y Analisis 1, son

algunos ejemplos'. Esta opcidn nos parece la mejor pues asi la rigurosidad del lenguaje matematico

' En el caso de los cursos con prerrequisitos segun el depto. de matematicas, estos deberian cumplirse antes de poder
tomar el curso, asi sea para avanzar en el curriculo de fisica.