Prologo. Estudiantil y un porqué

En febrero del presente ano los representantes estudiantiles del departamento de fisica invitaron a sus
condiscipulos a participar en una reunion que tenia por tema central la reforma académica. El objetivo
era divulgar los cambios que la Vicerrectoria Académica queria implementar y discutir sobre
respuestas que, como estudiantes preocupados por la calidad de nuestro curriculo, podriamos dar. Nos
acercamos a las propuestas sin ningun prejuicio, con una perspectiva amplia, pero también con mucha
capacidad critica y con la sana duda que caracteriza a los cientificos. En aquella ocasion, al concluir
la reunion, los participantes se dividieron en tres grupos: grupo Teorico, grupo Experimental y grupo
Computacional. Posteriormente se cred el grupo Calidad Pedagogica. La idea era que en cada grupo
se discutieran los problemas relacionados con aquellos temas y que se hacian especialmente
relevantes desde la perspectiva estudiantil. Asi empezaron las discusiones, que incluyeron estudiantes
de todos los semestres, profesores del departamento, e inclusive un numero importante de egresados.

Pronto, la reforma académica paso de obstaculo a posibilidad: si el departamento de fisica
debia repensar la estructura de la carrera, {por qué no aprovechar la coyuntura para aportar? En todo
caso, cualquier curriculo que fuera, {no se veria notablemente mejorado con la participacion
estudiantil? Estoy seguro que si. Cualquier cosa que se hiciera seria mejor si los estudiantes estuvieran
involucrados. Al fin y al cabo, las personas que se encargan de tomar las decisiones tienen un largo
recorrido en el mundo académico, junto con una vida profesional destacada y una gran competencia
pedagogica, y aun asi nunca podrian entender por completo la experiencia estudiantil. Seguramente
escapan de su perspectiva muchos elementos con los que los estudiantes de fisica deben enfrentarse

constantemente, ya sea dentro o fuera de la carrera.