Propuesta Calidad Pedagogica

Para la comunidad académica, y particularmente para la comunidad cientifica, uno de los pilares mas
fundamentales son los docentes. Son ellos los encargados de la constante renovacion de los centros
educativos con su participacion en investigaciones y en general en discusiones alrededor de los temas
y los métodos de la ensenanza. De igual manera, una responsabilidad importante que yace en ellos es
la de la transmision de conocimiento. Claro, como una forma de mantenerse al dia en temas de su
profesion, pero principalmente para formar a las futuras generaciones de cientificos. Es decir, los
docentes son los encargados de formarlos en términos de sus conocimientos, construir lo ético e
incentivarlos a continuar por ese camino. Por todo lo anterior, este es un apartado que nos parece

sumamente importante. Dejamos aqui, pues, nuestros diagnosticos y algunas formas de solucionarlos.

6) Encuestas. Diagndstico’.

El instrumento por excelencia que poseen las universidades para medir la satisfacci6n de sus
estudiantes son las encuestas. Por supuesto, existen muchisimos métodos mas dependiendo del
contexto, pero realizar encuestas tal vez sea la practica mas comutn en el mundo. En este sentido, todo
lo relacionado con ellas deberia ser revisado con sumo cuidado, desde la pertinencia de sus preguntas,
hasta la forma de comunicar sus resultados, pasando por sus objetivos: ,Es un instrumento para

profesores, directivos, estudiantes, o los tres? En todos estos niveles encontramos problemas. De

* Este diagnostico se basa en la situaciOn de las encuestas hasta la fecha. Si con la reforma de las encuestas, cuyos
resultados todavia no se publican, se solucionan los problemas que aqui mencionamos, entonces por favor hacer caso
omiso a los puntos 6 y 6.1.

14