se puede seguir ensenando de acuerdo con los intereses particulares que cada estudiante persiga en la
carrea. 2) Que Matematica Estructural sea introducido como prerrequisito de Algebra Lineal 2.
Aunque no nos parece la mejor opcion, sentimos que seria un gran avance si el curso fundacional
para los formalismos se tuviera en cuenta antes de ver Lineal 2. De esta forma, los estudiantes Ilegaran
con la nocién de conjyunto clara (haciendo el salto a espacio vectorial mucho mas facil), y
acostumbrados a una notacion y una logica demostrativa a la que no se tendran que adaptar por
primera vez en sexto semestre con temas avanzados. 3) Que Algebra Lineal 1 (Honores) sea
prerrequisito de Algebra Lineal 2. Esta dista mucho de ser nuestra solucion ideal, pero nos parece
mucho mejor que la situacion actual. Entendemos que Algebra Lineal 1 es un curso que permite ver
muchos otros, y que por ende perderlo seria catastrofico para un estudiante. Sin embargo, lo mismo
sucede con Calculo Diferencial, Integral y Vectorial, y Ecuaciones Diferenciales, y esta no es razon
para solamente sugerir que se tomen en ese orden. Son prerrequisitos porque son necesarios en esa
secuencia para que el estudiante pueda progresar con normalidad en el nivel de su conocimiento
matematico. Lo mismo sucede con Algebra Lineal 2, y los aspectos pragmaticos no pueden ser
puestos por delante de la calidad. Tal vez se podria revisar la flexibilidad de los requisitos en la nueva

circunstancia que planteamos.

2) Curso de Introduccion a la Fisica 0, en general, a las Ciencias Naturales. Diagnéstico.

Actualmente, contamos con un curso introductorio de 1 crédito dictado en cuatro modulos por
profesores de distintos grupos de investigacion. Ellos exponen, de alguna forma u otra, el trabajo de
su grupo correspondiente. La metodologia de este curso pretende mostrar un panorama de la ciencia
actual desde los investigadores que la componen. Sin embargo, para un estudiante de primeros
semestres, el no comprender los conceptos involucrados ni tener la preparacion matematica y fisica
necesaria, termina convirtiendo a este curso en un ejercicio mas bien divulgativo. Con la nueva
propuesta de convertirlo en un curso completo de 3 créditos y nota numérica, junto con la idea del
nucleo comun en ciencias, creemos que se abre una posibilidad de mas interesante. Es por esta razon
que realmente aqui no diagnosticamos un problema sino que, a portas de una oportunidad, sugerimos

ideas.

2.1) Curso de Introduccion a la Fisica 0, en general, a las Ciencias Naturales. Ideas.