Propuestas Computacional

Una de las herramientas transversales a toda la carrera es la computaci6n. Es necesaria tanto para los
cursos teoricos como para los laboratorios. Esto es apenas natural, pues ya sea que un fisico se dedique
a la teoria o la experimentacion o continte su vida en otras disciplinas, es claro que los métodos
computacionales son una ventaja enorme en el mundo profesional. Sin embargo, sentimos que el
panorama actual que se presenta en nuestra carrera podria ser mejorado y por ello sometemos las

siguientes propuestas a su consideracion.

5) Extension de la formacion computacional. Diagndstico.

Hoy en dia, los cursos exclusivamente computacionales suman un total de 8 créditos. Estos se reparten
como sigue: Algoritmica y Programacion | (3 créditos), Herramientas Computacionales (1 crédito),
y Métodos Computacionales y Laboratorio (4 créditos). También existe el curso Métodos
Computacionales Avanzados (3 créditos), pero este es una electiva y no se ofrece todos los semestres.
Ahora bien, Algoritmica y Programacion 1 (APO 1) es un curso que se ensefia en Java? y tiene un
perfil marcadamente dirigido hacia los problemas de la ingenieria. Es decir, no se presentan casos de
estudio de la ciencia 0 la matematica. Por esta razon, el Unico espacio que realmente tienen los
estudiantes de fisica para entrenarse en los métodos computacionales para la fisica es en Herramientas

Computacionales y Métodos Computacionales, para un total de 4 créditos. Sin embargo, como en

3 Sabemos que actualmente existe la idea de cambiar este curso para hacerlo basado en Python. Sin embargo, es
probable que la metodologia siga siendo parecida a lo expuesto por nosotros.

11