Consideramos que, en vez de un curso expositivo, deberia ser un primer curso de fisica, en aras de
transmitir una idea mas real y tangible de lo que es el campo, mas alla de los cursos basicos. En este
sentido, se puede incluir también una perspectiva desde lo estrictamente profesional en las sesiones
finales del curso.

Por otro lado, los estudiantes de la carrera van a dedicar su vida a una forma de aproximarse
al conocimiento: el método cientifico. Por esta razon, de su formaciOn no escapan herramientas
epistemologicas como la capacidad de problematizar los fundamentos tedricos y filosoficos de la
ciencia, o la formacion en ética para la investigacion. Pensamos que esta base conceptual iria muy
bien siguiendo el espiritu de la unificacién del Ciclo Basico de las Ciencias Naturales. Inclusive
podria retomar elementos de cursos que ya se dictan en la universidad, como el de Historia y Filosofia

de la Ciencia o, en el ciclo basico de las Ciencias Sociales, el de Problemas de la Investigacion Social.

3) Estandarizacion de los contenidos programaticos. Diagndstico”.

Desafortunadamente, en la actualidad los programas estandarizados que los profesores han
establecido a través de los afos no se estan cumpliendo. Es esencial para el buen desarrollo de la
carrera que haya sintonia entre los distintos cursos para evitar que el contenido aprendido dependa en
gran medida del profesor que los imparta, y que se caiga en repeticiones. Esto, en Ultimas, se traduciria
en un panorama mas homogéneo entre el nivel de los egresados, pues muchas veces sucede que segun
qué tanto se enseno del curso, hay quienes estan mejor preparados en un tema especifico que otros.
Estamos de acuerdo con la forma en que se Ilev6 este proceso: pasando desde una seleccion de libros
guia permanente para cada curso (con la posibilidad de que un profesor agregue otros segun su
criterio), hasta la escogencia de ciertos temas fundamentales que en ninguna circunstancia pueden ser
dejados por fuera. Sin embargo, también reconocemos que en la mayoria de casos estos programas
no se estan utilizando y los cursos, en sus contenidos, varian semestre a semestre mas de lo que seria

conveniente.

En representacion del grupo Teorico,
Ivan Mauricio Burbano
Francisco Calderon

Alejandro Lozada

* Este es un problema que bien podria ir en el apartado Calidad Pedagégica, pero hemos decidido mantenerlo en su
posicion original. Por ello, deberia ser leido pensando no solo en el mejoramiento de la linea teorica del curriculo, sino
también de la calidad pedagogica en general.